Olá, tudo bem? Meu nome é Mariane Milene Xavier Rocha e tenho 21 anos.
Sou estudante do Curso Técnico Subsequente em Informática no Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia da Bahia - IFBA, Campus Paulo Afonso.

Seja bem-vindo(a) ao Connect-ONG, um projeto pensado, organizado e realizado por mim para as disciplinas de Análise e Projeto de Sistemas, Desenvolvimento Web I e Linguagem de Programação II. 

O Connect-ONG é um site destinado ao controle e ao gerenciamento de Organização Não-Governamentais (ONGs) ligadas à causa animal. Nele, é possível realizar o cadastro e o controle de pessoas (funcionários e parceiros) e de animais. Os parceiros, como são chamadas as pessoas que não têm vínculo empregatício ou voluntariado com a ONG, têm acesso à lista de animais resgatados pela ONG em questão e, devidamente cadastrados, poderão solicitar uma adoção. Ou seja, o principal objetivo do projeto é conectar seres humanos e animais. A palavra "conexão" pode ser descrita como a palavra-chave desse projeto, presente não apenas em seu nome ("Connect"), como também em sua essência. Aborda a conexão em 3 sentidos: 
- tecnológico, devido à disponibilização de dados sobre os animais e da possibilidade de solicitar uma adoção;
- emocional, relacionado às reações que podem surgir ao visualizar a foto de um animal, como a empatia gerada em vê-lo à procura de uma família;
- sentimental, relacionado ao sentimento de compaixão pelo animal e ao sentimento de amor que surgirá entre ser humano e animal, quando o parceiro resolve adotá-lo. 

O projeto foi dividido em 4 partes:
- Análise e Projeto de Sistemas: Organização do projeto, através de metodologias ágeis, e construção de diagramas para melhor visualizar o que seria feito posteriormente.
- Desenvolvimento Web I (Parte 1): Criação de protótipo no Figma não apenas para visualizar como o site ficaria quando estivesse pronto, mas também para realizar um estudo sobre a paleta de cores, a disposição dos elementos, as imagens utilizadas e a construção de um logotipo. 
- Desenvolvimento Web I (Parte 2): Criação do site no Visual Studio Code (VS Code), utilizando HTML, CSS e Bootstrap (framework).
- Linguagem de Programação II: Criação do back-end no Eclipse, a partir da linguagem de programação Java, do framework Hibernate e da conexão entre as classes criadas em Java e as tabelas do banco de dados MySQL Workbench. 

Paleta de cores:
- Laranja: Utilizado para representar comunicação e acolhimento.
- Azul: Utilizado para representar serenidade e calma, em tons claros, e seriedade, em tons mais chamativos.
- Verde (logotipo): Utilizado para representar a natureza.
- Amarelo (logotipo): Utilizado para representar a natureza, com o desenho de uma flor, e a felicidade. 

Logotipo:
Desenvolvido pelo ilustrador Victor Fernandes.

Linguagem de Programação II: Foi implementada uma classe DaoAnimal (DAO - Data Access Object) e foi criado um sistema simples para cadastro de animais para demonstrar o funcionamento do framework Hibernate juntamente com o Eclipse, na linguagem Java.